Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_taskscheduler.xml.*.po
Languages: ja

source: Tuning the task scheduler
ja: タスクスケジューラのチューニング

source: Modern operating systems, such as &productnamereg;, normally run many tasks at the same time. For example, you can be searching in a text file while receiving an e-mail and copying a big file to an external hard disk. These simple tasks require many additional processes to be run by the system. To provide each task with its required system resources, the Linux kernel needs a tool to distribute available system resources to individual tasks. And this is exactly what the <emphasis>task scheduler</emphasis> does.
ja: &productnamereg; のような現代型のオペレーティングシステムでは、通常の状態でも複数の処理を同時に動作させることができます。たとえばテキストファイル内を検索しながら、同時に電子メールを受信し、さらに外付けのハードディスクから巨大なファイルをコピーしたりすることができます。また、これらのようなシンプルな処理であっても、システム内では様々な追加のプロセスが動作します。それぞれの処理に対して必要なリソースを提供するため、 Linux カーネルではツールを利用して、個別の処理にリソースを配分することができます。これが <emphasis>タスクスケジューラ</emphasis> の仕組みです。

source: The following sections explain the most important terms related to a process scheduling. They also introduce information about the task scheduler policy, scheduling algorithm, description of the task scheduler used by &productname;, and references to other sources of relevant information.
ja: 下記の章では、プロセスのスケジューリングに関する最も重要な用語について説明しているほか、 &productname; で使用されているタスクスケジューラのポリシーやスケジューリングのアルゴリズム、タスクスケジューラに関する説明なども提供しています。また、関連する情報源へのリンクも用意されています。

source: Introduction
ja: 概要

source: The Linux kernel controls the way that tasks (or processes) are managed on the system. The task scheduler, sometimes called <emphasis>process scheduler</emphasis> , is the part of the kernel that decides which task to run next. It is responsible for best using system resources to guarantee that multiple tasks are being executed simultaneously. This makes it a core component of any multitasking operating system.
ja: Linux カーネルは、システム内で管理されているタスク (もしくはプロセス) の管理方法を制御します。タスクスケジューラは <emphasis>プロセススケジューラ</emphasis> と呼ばれることもありますが、これは次に動作させるタスクを決定するカーネル内の構成部品を指します。複数のタスクが同時に実行できることを保証するため、システムのリソースを最大限に使用する責任を負っています。このような構造により、タスクスケジューラはマルチタスク型のオペレーティングシステムの中枢を成しています。

source: Preemption
ja: プリエンプション

source: The theory behind task scheduling is very simple. If there are runnable processes in a system, at least one process must always be running. If there are more runnable processes than processors in a system, not all the processes can be running all the time.
ja: タスクスケジューリングでの考え方は非常にシンプルです。システム内に動作可能なプロセスが存在すれば、それらのうちの少なくとも 1 つを動作させます。また、システム内にプロセッサの数よりも多くの動作可能なプロセスが存在した場合、同時にそれら全てを動作させることはできません。

source: Therefore, some processes need to be stopped temporarily, or <emphasis>suspended</emphasis> , so that others can be running again. The scheduler decides what process in the queue will run next.
ja: そのため、プロセスによっては一時的に停止させる (<emphasis>サスペンドさせる</emphasis>) 必要があることになり、後で実行させる必要があることになります。タスクスケジューラは、キュー内にあるどのプロセスを次に実行させるのかを決定します。

source: As already mentioned, Linux, like all other Unix variants, is a <emphasis>multitasking</emphasis> operating system. That means that several tasks can be running at the same time. Linux provides a so called <emphasis>preemptive</emphasis> multitasking, where the scheduler decides when a process is suspended. This forced suspension is called <emphasis>preemption</emphasis> . All Unix flavors have been providing preemptive multitasking since the beginning.
ja: 上述のとおり、他の Unix 系オペレーティングシステムと同様に、 Linux は <emphasis>マルチタスク型の</emphasis> (複数のタスクを同時に動作させることのできる) オペレーティングシステムです。 Linux は <emphasis>プリエンプティブ</emphasis> マルチタスクと呼ばれる構造で、スケジューラ側でプロセスの一時停止を決定します。このような強制的な一時停止を <emphasis>プリエンプション</emphasis> (横取り等の意味) と呼びます。全ての Unix 系オペレーティングシステムは、その登場当初からプリエンプティブマルチタスクを提供しています。

source: Timeslice
ja: タイムスライス

source: The time period for which a process will be running before it is <emphasis>preempted</emphasis> is defined in advance. It is called a <emphasis>timeslice</emphasis> of a process and represents the amount of processor time that is provided to each process. By assigning timeslices, the scheduler makes global decisions for the running system, and prevents individual processes from dominating over the processor resources. <remark>sknorr, 2014-08-22: "dominate over" sounds weird, not sure if just "dominate" would be better, though.</remark>
ja: それぞれのプロセスに対して与えられる時間枠で、その時間が経過するまではタスクスケジューラ側から一時停止を指示されない、最小単位の時間を指します。タイムスライスとは、各プロセスに対して提供されるプロセッサ時間の量を表す値でもあります。タイムスライスを割り当てておくことで、タスクスケジューラは動作中のシステムに対してグローバルな決定を下すことができるほか、プロセスがプロセッサを占有しないようにするための仕組みです。 <remark>sknorr, 2014-08-22: "dominate over" sounds weird, not sure if just "dominate" would be better, though.</remark>

source: Process priority
ja: プロセスの優先順位

source: The scheduler evaluates processes based on their priority. To calculate the current priority of a process, the task scheduler uses complex algorithms. As a result, each process is given a value according to which it is <quote>allowed</quote> to run on a processor.
ja: スケジューラは各プロセスに割り当てられた優先順位を元にして判断を行います。プロセスの現在の優先順位を計算するにあたって、タスクスケジューラは複雑なアルゴリズムを使用します。その結果、各プロセスにはプロセッサの能力に応じた値が設定されます。

source: Process classification
ja: プロセスの分類

source: Processes are usually classified according to their purpose and behavior. Although the borderline is not always clearly distinct, generally two criteria are used to sort them. These criteria are independent and do not exclude each other.
ja: プロセスは通常、目的や振る舞いに応じた分類付けが行われます。明確な区切りがあるとは限りませんが、一般的には 2 種類の分類が行われます。これらの基準はそれぞれ個別に判断されるべきもので、お互いに排他関係にあるわけではありません。

source: One approach is to classify a process either <emphasis>I/O-bound</emphasis> or <emphasis>processor-bound</emphasis> .
ja: 1 つの考え方として、 <emphasis>I/O バウンド</emphasis> と <emphasis>プロセッサバウンド</emphasis> に分類するやり方があります。

source: I/O-bound
ja: I/O バウンド

source: I/O stands for Input/Output devices, such as keyboards, mice, or optical and hard disks. <emphasis>I/O-bound processes</emphasis> spend the majority of time submitting and waiting for requests. They are run very frequently, but for short time intervals, not to block other processes waiting for I/O requests.
ja: I/O とは入出力の意味で、キーボードやマウス、光学ドライブやハードディスクなどを意味します。 <emphasis>I/O バウンドプロセス</emphasis> とは、リクエストの送信や応答の待機に多くの時間を費やすプロセスの意味で、非常に頻繁に動作するものの、同様に I/O リクエストを待機している他のプロセスの動作を妨害することがないよう、その動作は短くなります。

source: processor-bound
ja: プロセッサバウンド

source: On the other hand, <emphasis>processor-bound</emphasis> tasks use their time to execute a code, and usually run until they are preempted by the scheduler. They do not block processes waiting for I/O requests, and, therefore, can be run less frequently but for longer time intervals.
ja: その一方、 <emphasis>プロセッサバウンド</emphasis> のタスクでは、コードの実行に多くの時間を費やし、スケジューラによって一時停止させられるまで動き続けるようなものを指します。 I/O 要求を待機しているようなプロセスの動作を妨害することはありませんが、より長い時間にわたって動作し続ける特徴があります。

source: Another approach is to divide processes by type into <emphasis>interactive</emphasis> , <emphasis>batch</emphasis> , and <emphasis>real-time</emphasis> processes.
ja: もう 1 つの考え方として、プロセスを <emphasis>対話型</emphasis>, <emphasis>バッチ</emphasis>, <emphasis>リアルタイム</emphasis> の 3 種類に分類するやり方もあります。

source: <emphasis>Interactive</emphasis> processes spend a lot of time waiting for I/O requests, such as keyboard or mouse operations. The scheduler must wake up such processes quickly on user request, or the user will find the environment unresponsive. The typical delay is approximately 100 ms. Office applications, text editors or image manipulation programs represent typical interactive processes.
ja: <emphasis>対話型</emphasis> のプロセスでは、キーボードやマウス操作など、 I/O のリクエスト待機に多くの時間を費やします。スケジューラはユーザ側からの要求が届き次第、すぐにこれらのプロセスを起床させなければなりません。そうでないと、ユーザ側にはプログラムの応答が無くなったかのように見えてしまうからです。一般的には 100 [ミリ秒] 程度の許容遅延が設定されます。対話型プロセスには、たとえばオフィスアプリケーションやテキストエディタ、イメージ操作プログラムなどが該当します。

source: <emphasis>Batch</emphasis> processes often run in the background and do not need to be responsive. They usually receive lower priority from the scheduler. Multimedia converters, database search engines, or log files analyzers are typical examples of batch processes.
ja: <emphasis>バッチ</emphasis> のプロセスは裏で動作するものであり、応答性については特に求められません。通常はスケジューラ側で低い優先順位が設定されます。バッチプロセスには、マルチメディアデータの変換処理やデータベースの検索エンジン、ログファイルの検索機能などが該当します。

source: <emphasis>Real-time</emphasis> processes must never be blocked by low-priority processes, and the scheduler guarantees a short response time to them. Applications for editing multimedia content are a good example here.
ja: <emphasis>リアルタイム</emphasis> のプロセスは、低い優先順位のプロセスによって動作を妨害されてはならないプロセスで、スケジューラ側では短い応答時間となるように設定されます。リアルタイムプロセスには、マルチメディアコンテンツの編集アプリケーションなどが該当します。

source: Since the Linux kernel version 2.6.23, a new approach has been taken to the scheduling of runnable processes. Completely Fair Scheduler (CFS) became the default Linux kernel scheduler. Since then, important changes and improvements have been made. The information in this chapter applies to &productname; with kernel version 2.6.32 and higher (including 3.x kernels). The scheduler environment was divided into several parts, and three main new features were introduced:
ja: Linux カーネルバージョン 2.6.23 およびそれ以降では、プロセスの実行を制御するスケジューリングに対して新しいアプローチが追加され、完全公平型スケジューラ (Completely Fair Scheduler (CFS)) が既定の Linux カーネルのスケジューラとして設定されるようになりました。それ以降重要な変更や改善が行われていますが、本章での説明は &productname; のカーネルバージョン 2.6.32 およびそれ以降 (バージョン 3.x を含む) に対応しています。スケジューラ環境は複数のパーツから構成されていますが、主として 3 種類の機能が追加されています:

source: Modular scheduler core
ja: モジュール型のスケジューラコア

source: The core of the scheduler was enhanced with <emphasis>scheduling classes</emphasis> . These classes are modular and represent scheduling policies.
ja: スケジューラの中枢部分は <emphasis>スケジューリングクラス</emphasis> で拡張されています。これらのクラスはモジュール型で、それぞれがスケジューリングポリシーを表しています。

source: Completely Fair Scheduler
ja: 完全公平型スケジューラ (Completely Fair Scheduler)

source: Introduced in kernel 2.6.23 and extended in 2.6.24, CFS tries to assure that each process obtains its <quote>fair</quote> share of the processor time.
ja: カーネルバージョン 2.6.23 で追加され、 2.6.24 で拡張された CFS は、プロセッサ時間をプロセッサに対して <quote>公平に</quote> 分け与える機能をもたらすものです。

source: Group scheduling
ja: グループスケジューリング

source: For example, if you split processes into groups according to which user is running them, CFS tries to provide each of these groups with the same amount of processor time.
ja: たとえばプロセスをユーザごとに分けてグループ化することで、 CFS はユーザ単位で公平なプロセッサ時間を提供するように設定することができます。

source: As a result, CFS brings optimized scheduling for both servers and desktops.
ja: これらのことから、 CFS はサーバ環境でもデスクトップ環境でも最適なスケジューリングを提供できるようになっています。

source: How CFS works
ja: CFS の仕組み

source: CFS tries to guarantee a fair approach to each runnable task. To find the most balanced way of task scheduling, it uses the concept of <emphasis>red-black tree</emphasis> . A red-black tree is a type of self-balancing data search tree which provides inserting and removing entries in a reasonable way so that it remains well balanced.
ja: CFS は実行可能なそれぞれのタスクに対して、公平な割り振りを行おうとします。タスクスケジューリングで最も公平なやり方として、 CFS は <emphasis>赤黒木</emphasis> の考え方を採用しています。赤黒木は平衡二分探索木の一種で、項目の挿入や削除を合理的な方法で提供し、平衡性を保ったままにすることができるものです。

source: When CFS schedules a task it accumulates <quote>virtual runtime</quote> or <emphasis>vruntime</emphasis> . The next task picked to run is always the task with the minimum accumulated vruntime so far. By balancing the red-black tree when tasks are inserted into the <emphasis>run queue</emphasis> (a planned time line of processes to be executed next), the task with the minimum vruntime is always the first entry in the red-black tree.
ja: CFS がタスクをスケジュールする際、 <quote>仮想ランタイム</quote> もしくは <quote>vruntime</quote> と呼ばれる値を足していきます。実行する次のタスクを選択する際には、それまでに足された最小の vruntime のタスクを使用します。タスクが <emphasis>実行キュー</emphasis> (次に実行すべきプロセスの予定時刻表) 内に挿入された場合、赤黒木は平衡を保つように動作するため、最小の vruntime 値を持つタスクが赤黒木内では最初の項目となるように動きます。

source: The amount of vruntime a task accrues is related to its priority. High priority tasks gain vruntime at a slower rate than low priority tasks, which results in high priority tasks being picked to run on the processor more often.
ja: タスクに対して足される vruntime の量は、その優先順位に対応して決められます。高い優先順位のタスクは、低い優先順位のタスクよりも遅い頻度で vruntime が足される仕組みであるため、より高い優先順位のタスクほど、より頻繁に処理が行われることになります。

source: Grouping processes
ja: プロセスのグループ化

source: Since the Linux kernel version 2.6.24, CFS can be tuned to be fair to groups rather than to tasks only. Runnable tasks are then grouped to form entities, and CFS tries to be fair to these entities instead of individual runnable tasks. The scheduler also tries to be fair to individual tasks within these entities.
ja: Linux カーネルバージョン 2.6.24 では、 CFS が個別のタスクよりもグループに対して公平となるよう調整されました。実行可能なタスクはエンティティ (タスクの集合) としてグループ化され、 CFS では個別のタスクではなく、エンティティに対して公平になるように動作するようになっています。なおスケジューラ側では、エンティティ内の個別タスクに対しても、公平になるように処理を行います。

source: The kernel scheduler lets you group runnable tasks using control groups. For more information, see <xref linkend="cha-tuning-cgroups"/> .
ja: カーネルスケジューラは、コントロールグループを利用して実行可能なタスクをグループ化しています。詳しくは <xref linkend="cha-tuning-cgroups"/> をお読みください。

source: Kernel configuration options
ja: カーネルの設定オプション

source: Basic aspects of the task scheduler behavior can be set through the kernel configuration options. Setting these options is part of the kernel compilation process. Because kernel compilation process is a complex task and out of this document's scope, refer to relevant source of information.
ja: タスクスケジューラの基本的な動作に関わる要素は、カーネルの設定オプションを介して設定することができます。これらのオプションの設定は、カーネルのコンパイル時のオプションとして用意されています。カーネルのコンパイル作業は複雑な作業となるため、ここでは説明していません。詳しくは別途の資料をお探しください。

source: Kernel compilation
ja: カーネルのコンパイルについて

source: If you run &productname; on a kernel that was not shipped with it, for example on a self-compiled kernel, you lose the entire support entitlement.
ja: &productname; に同梱されていないカーネル (たとえばご自身でコンパイルしたカーネル) をお使いの場合、サポートを全く受けられなくなることにご注意ください。

source: Terminology
ja: 用語

source: Documents regarding task scheduling policy often use several technical terms which you need to know to understand the information correctly. Here are some:
ja: タスクスケジューリングポリシーに関する文書では、いくつかの技術用語を用いる箇所があります。これらの用語の意味を知っておくことで、正しく文書を読み取ることができるようになります。下記にそれらのうちのいくつかを示します:

source: Latency
ja: 遅延 (レイテンシ)

source: Delay between the time a process is scheduled to run and the actual process execution.
ja: プロセスに対して実行するようにスケジュールされてから、実際にその実行が行われるまでの遅延時間を意味します。

source: Granularity
ja: 粒度

source: The relation between granularity and latency can be expressed by the following equation:
ja: 粒度と遅延の関係は、下記の数式で表すことができます:

source: where <emphasis>gran</emphasis> stands for granularity, <emphasis>lat</emphasis> stand for latency, and <emphasis>rtasks</emphasis> is the number of running tasks.
ja: <emphasis>gran</emphasis> は粒度を、 <emphasis>lat</emphasis> は遅延を、 <emphasis>rtasks</emphasis> は実行中のタスク数をそれぞれ表しています。

source: Scheduling policies
ja: スケジューリングポリシー

source: The Linux kernel supports the following scheduling policies:
ja: Linux カーネルは下記のスケジューリングポリシーに対応しています:

source: Scheduling policy designed for special time-critical applications. It uses the First In-First Out scheduling algorithm.
ja: 特別なタイムクリティカルな (時間的に制約の厳しい) アプリケーション向けのスケジューリングポリシーです。先入れ先出し (First In-First Out; FIFO) のスケジューリングアルゴリズムを使用します。

source: Scheduling policy designed for CPU-intensive tasks.
ja: CPU に負荷が集中するタスク向けに設計されたスケジューリングポリシーです。

source: Scheduling policy intended for <emphasis>very</emphasis> low prioritized tasks.
ja: <emphasis>非常に</emphasis> 優先順位の低いタスク向けのスケジューリングポリシーです。

source: Default Linux time-sharing scheduling policy used by the majority of processes.
ja: ほとんどのプロセスに対して適用される、既定の Linux 時間共有スケジューリングポリシーです。

source: Similar to <systemitem>SCHED_FIFO</systemitem> , but uses the Round Robin scheduling algorithm.
ja: <systemitem>SCHED_FIFO</systemitem> に似ていますが、ラウンドロビン型のスケジューリングアルゴリズムを使用するポリシーです。

source: Changing real-time attributes of&nbsp;processes with <command>chrt</command>
ja: <command>chrt</command> によるプロセスのリアルタイム属性の変更

source: The <command>chrt</command> command sets or retrieves the real-time scheduling attributes of a running process, or runs a command with the specified attributes. You can get or retrieve both the scheduling policy and priority of a process.
ja: <command>chrt</command> コマンドは、実行中のプロセスに対するリアルタイムスケジューリング属性を設定したり取得したりすることができるほか、指定した属性で指定したコマンドを実行することもできます。プロセスのスケジューリングポリシーのほか、優先順位の取得や設定も行うことができます。

source: In the following examples, a process whose PID is 16244 is used.
ja: 下記の例では、 PID が 16244 のプロセスを対象にしています。

source: To <emphasis>retrieve</emphasis> the real-time attributes of an existing task:
ja: 既存のタスクからリアルタイム属性を <emphasis>取得</emphasis> するには、下記のように入力して実行します:

source: Before setting a new scheduling policy on the process, you need to find out the minimum and maximum valid priorities for each scheduling algorithm:
ja: プロセスに対して新しいスケジューリングポリシーを設定する前に、まずは各スケジューリングアルゴリズムで設定可能な最小および最大の優先順位を確認しておきます:

source: In the above example, SCHED_OTHER, SCHED_BATCH, SCHED_IDLE polices only allow for priority 0, while that of SCHED_FIFO and SCHED_RR can range from 1 to 99.
ja: 上記の例では、 SCHED_OTHER, SCHED_BATCH, SCHED_IDLE の各ポリシーに対しては優先順位 0 のみを設定することができ、 SCHED_FIFO, SCHED_RR の各ポリシーに対しては 1 から 99 までを設定することができることを表しています。

source: To set SCHED_BATCH scheduling policy:
ja: SCHED_BATCH スケジューリングポリシーを設定するには、下記のようにします:

source: For more information on <command>chrt</command> , see its man page ( <command>man 1 chrt</command> ).
ja: <command>chrt</command> に関する詳細については、マニュアルページ ( <command>man 1 chrt</command> ) をお読みください。

source: Runtime tuning with <command>sysctl</command>
ja: <command>sysctl</command> による稼働中のチューニング

source: The <command>sysctl</command> interface for examining and changing kernel parameters at runtime introduces important variables by means of which you can change the default behavior of the task scheduler. The syntax of the <command>sysctl</command> is simple, and all the following commands must be entered on the command line as &rootuser;.
ja: 稼働中にカーネルのパラメータを調査したり変更したりすることのできる <command>sysctl</command> インターフェイスを利用して変数を変更することで、タスクスケジューラの既定の動作を変更することができます。 <command>sysctl</command> の書式はシンプルですが、いずれのコマンドとも &rootuser; で実行しなければなりません。

source: To read a value from a kernel variable, enter
ja: カーネル変数の値を表示するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.root;<command>sysctl <replaceable>VARIABLE</replaceable></command>
ja: &prompt.root;<command>sysctl <replaceable>変数名</replaceable></command>

source: To assign a value, enter
ja: 値を設定するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.root;<command>sysctl <replaceable>VARIABLE</replaceable>=<replaceable>VALUE</replaceable></command>
ja: &prompt.root;<command>sysctl <replaceable>変数名</replaceable>=<replaceable>値</replaceable></command>

source: To get a list of all scheduler related variables, run the <command>sysctl</command> command, and use <command>grep</command> to filter the output:
ja: スケジューラ関連の変数を全て表示したい場合は <command>sysctl</command> コマンドを利用し、 <command>grep</command> で出力をフィルタリングします:

source: Note that variables ending with <quote>_ns</quote> and <quote>_us</quote> accept values in nanoseconds and microseconds, respectively.
ja: なお、 <quote>_ns</quote> や <quote>_us</quote> で終わる名前の変数は、値をナノ秒単位やマイクロ秒単位で指定するものであることを示しています。

source: A list of the most important task scheduler <command>sysctl</command> tuning variables (located at <filename>/proc/sys/kernel/</filename> ) with a short description follows:
ja: 最も重要なタスクスケジューラ関連の <command>sysctl</command> チューニング変数 (<filename>/proc/sys/kernel/</filename> からもアクセスすることができます) と、その簡潔な説明を下記に示します:

source: When CFS bandwidth control is in use, this parameter controls the amount of runtime (bandwidth) transferred to a run queue from the task's control group bandwidth pool. Small values allow the global bandwidth to be shared in a fine-grained manner among tasks, larger values reduce transfer overhead. See <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/Documentation/scheduler/sched-bwc.txt"/> .
ja: CFS の帯域制御が使用されている場合、このパラメータはタスクのコントロールグループの帯域プールから実行キューに転送されるランタイムの量 (帯域幅) を制御することができます。小さい値であるほど、全体の帯域幅をタスク間できめ細かく共有できるようになりますし、大きい値であるほど、転送にかかるオーバーヘッドを減らすことができます。詳しくは <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/Documentation/scheduler/sched-bwc.txt"/> (英語) をお読みください。

source: A freshly forked child runs before the parent continues execution. Setting this parameter to <literal>1</literal> is beneficial for an application in which the child performs an execution after fork.
ja: 新しく fork された子プロセスは、親プロセスの実行が再開されるよりも早く実行が行われます。このパラメータを <literal>1</literal> にすると、子プロセスが fork 後すぐに処理を始めるような場合に有用となります。

source: Enables the aggressive CPU yielding behavior of the old <emphasis>O(1)</emphasis> scheduler by moving the relinquishing task to the end of the runnable queue (right-most position in the red-black tree). Applications that depend on the <option>sched_yield(2)</option> syscall behavior may see performance improvements by giving other processes a chance to run when there are highly contended resources (such as locks). On the other hand, given that this call occurs in context switching, misusing the call can hurt the workload. Only use it when you see a drop in performance. The default value is <literal>0</literal> .
ja: 古い <emphasis>O(1)</emphasis> スケジューラに存在していた、放棄タスクを実行可能キューの末尾 (赤黒木で一番右側) に移動させる積極的な CPU の yielding 動作を有効にするかどうかを設定します。 <option>sched_yield(2)</option> システムコールの動作に依存するアプリケーションでは、競合の激しいリソース (たとえばロックなど) が存在するような場合、他のプロセスに対して実行のチャンスを与えることになることから、性能面での改善をもたらす場合があります。その一方、このシステムコールはコンテキストスイッチによって発生するものであるため、誤って使用してしまうと逆に性能が落ちてしまう場合があります。そのため、性能面での改善が確実である場合にのみ設定してください。既定値は <literal>0</literal> です。

source: Amount of time after the last execution that a task is considered to be <quote>cache hot</quote> in migration decisions. A <quote>hot</quote> task is less likely to be migrated to another CPU, so increasing this variable reduces task migrations. The default value is <literal>500000</literal> (ns).
ja: 直近の実行が行われたのち、特定のタスクがマイグレーションの決定に際して <quote>キャッシュホット</quote> であると判断する時間量を設定します。 <quote>ホット</quote> なタスクほど、他の CPU にマイグレーション (移行) することが少なくなりますので、この値を増やすことでタスクマイグレーションを少なくすることができます。既定値は <literal>500000</literal> [ナノ秒] です。

source: If the CPU idle time is higher than expected when there are runnable processes, try reducing this value. If tasks bounce between CPUs or nodes too often, try increasing it.
ja: 実行可能なプロセスが存在しているにもかかわらず、 CPU のアイドル時間が予想よりも長い場合は、この値を小さくすることをお勧めします。逆に、 CPU 間やノード間でのタスクのマイグレーションが過剰である場合、大きくすることをお勧めします。

source: Targeted preemption latency for CPU bound tasks. Increasing this variable increases a CPU bound task's timeslice. A task's timeslice is its weighted fair share of the scheduling period:
ja: CPU バウンドのタスクに対して、ターゲットとするプリエンプション遅延を指定します。この値を増やすと、 CPU バウンドのタスクのタイムスライスが長くなります。タスクのタイムスライスは、スケジューリングの間隔と重み付けの設定から、下記のように公平な共有が行われます:

source: timeslice = scheduling period * (task's weight/total weight of tasks in the run queue)
ja: <replaceable>タイムスライス</replaceable> = <replaceable>スケジュール間隔</replaceable> * (<replaceable>タスクの重み</replaceable> / <replaceable>実行キュー内にあるタスクの重みの合計</replaceable>)

source: The task's weight depends on the task's nice level and the scheduling policy. Minimum task weight for a SCHED_OTHER task is 15, corresponding to nice 19. The maximum task weight is 88761, corresponding to nice -20.
ja: タスクの重みはタスクの nice レベルとスケジューリングポリシーによって決まります。 SCHED_OTHER の場合、最小のタスクの重みは 15 で、これは nice 値 19 に対応します。最大のタスクの重みは 88761 で、これは nice 値 -20 に対応します。

source: Timeslices become smaller as the load increases. When the number of runnable tasks exceeds <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> / <systemitem>sched_min_granularity_ns</systemitem> , the slice becomes number_of_running_tasks * <systemitem>sched_min_granularity_ns</systemitem> . Prior to that, the slice is equal to <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> .
ja: タイムスライスは負荷が増えるほど小さくなります。実行可能なタスクの数が <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> / <systemitem>sched_min_granularity_ns</systemitem> を越えると、タイムスライスは <replaceable>実行可能なタスクの数</replaceable> * <systemitem>sched_min_granularity_ns</systemitem> になります。それより前に、タイムスライスは <systemitem>sched_latency_ns</systemitem> に等しくなります。
